..سلام الله عليك ..
مرحبا ..نوع جديد من التكنولوجيا الحديثة تدخل عالمنا
إنها اشعة ليزر تسمى الهولوجرام
طيف من الألوان ثلاثية الأبعاد ..يوحي إلى المشاهد أن الجسم
موجود فعلا في مكان ظهور هذا الطيف
وكأنه تجسيد حقيقي للواقع
فتمتلك هذه الأشعة خاصية فريدة ..تمكنها من إعادة تكوين
صور الأجسام الثلاثية الأبعاد
وكأنها أنوار في الهواء بملامح واضحة
فبالرغم من أنه لا يوجد مصدر ضوئي أو شعاع أو حتى سطح
لينعكس عليه الضوء
الا انها تقوم بعرض الجسم بصورة يظهر فيها وكأنه الجسم الحقيقي  نفسه
كظهور سلحفاة أو نمر أو إنسان
.كما وأن تلك الصورة تتغير بتغير المكان والاتجاه  بنفس الطريقة تماماً
كما لو أن الشخص  موجود في نفس المكان حقاً
ويمكنك أيضا اختراق هذه الأشعة والمشي من خلالها بشكل طبيعي
لأنها  تشبه الضوء إلى حد ما
.وسيتم استخدامها مستقبلياً في المحداثات المرئية المباشرة مثل الفيديو كونفرنس  Video Conference
كما يمكن أن تستخدم كوسيلة تعليمية .. سواء في التفاعل
مع المادة العلمية، أو تسجيل المحاضرات بأبعاد ثلاثية
مما يوفر تكلفة استدعاء أحد المحاضرين العالميين للتدريس
في جامعة معينة
بل ويمكن أن يقوم هذا المحاضر .. بإلقاء محاضرة في عدة جامعات
في آنٍ واحد!
ويسعى المخترعون على اختراع جهاز تلفاز هولوجرافي في المستقبل
بحيث يجسد الصورة المعكوسة منه .. كطيف ثلاثي الأبعاد
يمتد حتى منتصف الغرفة
فنستطيع أن نشاهده أمامنا بشكل أكثر واقعية
ولا يمكننا أن ننسى أبداً ما تقدمت به اليابان من عرض مدهش
حول ان بإمكانها نقل مباريات كأس العالم لعام 2022م..
بتقنية الهولوجرام في ملاعب الدول الأخرى
تزامناً مع وقت المباراة الفعلي
وستقوم بتغطية المباراة الواحدة بحوالي 200 كاميرا HD وستضع مجسات تتبع لحركة الللاعبين
وستقوم أيضاً بزرع مايكروفونات تحت أرضية الملعب
لتساعد على نقل صوت أكثر واقعية.
بحيث انه لو كان هنالك مباراة بين اليابان والبرازيل على سبيل المثال
فإن المباراة الحقيقية ستُلعب في اليابان .. بينما سيتم نقلها
بنفس الوقت في ملعب بالبرازيل
ويستطيع المشجعون حضور المباراة في أي من الدولتين
وذلك كشرط لفوزها باستظافة كأس العالم في بلادها،
ولكن هل تظنون ان مشاهدة مبارااة كرة قدم بتقنية الهولوجرام امر ممتع ؟؟
اخبرونا آراءكم في التعليقات!
..اشترك ليصلك كل مسلٍ ومفيد ..